STL学习思想：

1、**模版：一定要注意参数和返回值的模版；**

2、**STL一系列的API：一定要注意返回值；**

3、**容器中的都是值拷贝,而不是引用,在执行插入时,内部实行拷贝动作,所以STL中插入类时,一般都必须：无参构造函数,拷贝构造函数,重载=运算符,必须的自己重写,达到深拷贝!!!**

4、**一元谓词：函数只有一个参数,谓词：代表函数的返回值必须为bool类型；二元谓词：函数只有二个参数,谓词：代表函数的返回值必须为bool类型；**

5、**算法和具体的数据类型相分离：通过函数对象(仿函数)来实现，本质：函数指针!!!**

6、**容器和具体的数据类型相分离，通过模板技术实现的；**

7、**一个容器都有其对应的迭代器进行访问；**

8、**所有的容器都是通过空间配置器来分配空间的；**

9、**函数适配器有一元的、二元的，就是函数参数的绑定；**

原文链接：[C++进阶系列之STL（7）---STL学习思想](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzkyNDk0Ng==&mid=2247484011&idx=1&sn=f08da663d2707c7bcf387804bb0b8918&chksm=f94c8856ce3b01403abf9fbcadeba83d81f20018f864125ad6ddbb7b60a55e29185a3316c360&scene=21#wechat_redirect)
